- git init : tạo nhánh repo mới
- git clone đường dẫn : lấy repo về máy.
- git add <tên file> : thêm mới file chỉ định
+ git add . : thêm tất cả file mới
- git commit -m "ghi chú bắt buộc"
- git commit --amend -m "Message mô tả thay đổi": lưu lại thay đổi những gì 
đè lên commit.
- git commit --amend --author "Nguyen Huu Kim <nguyen.huu.kim@framgia.com>" : ghi
đè commit trước đó và đổi người commit
- git commit --amend: tiếp tục tạo ra bản sao (VD:C2 bản sao sẽ là C2') và trỏ tới C2'
- git push origin master: đấy code lên nhánh master.
+ git push origin -u <link repo> master
- git remote add origin <URL repo>: kết nối tới repo nhưng chưa clone về máy.
- git checkout -b <tên nhánh>: chuyển qua nhánh mình muốn.
- git chechout master: trở lại nhánh master.
- git branch: kiểm tra các nhánh hiện tại
- git branch <tên nhánh>: tạo mới một nhánh
- git branch -b <tên nhánh>: để chuyển và tạo nhánh.
- git branch -d <tên nhánh>: Xóa nhánh mà mk muốn.
- git push --set-upstream origin Repository1 : tạo nhánh mới trên gitHUB
- git push origin <nhánh>: đẩy nhánh đó lên remote repo.
- git pull: lấy thư mục từ repo về local
- git pull <tên-remote> <tên-remote-branch>: cập nhật thay đổi từ server về máy
- git merge <nhánh>: hợp vào nhánh chính
=> sau khi merge xong thì phải chạy lênh
- git add <tên tập tin>
=> trước khi trộn các thay đổi bạn có thể xem trước chúng bằng:
- git diff <nhánh nguồn> <nhánh mục tiêu>
=> gắn nhãn tagging
- git tag <tên tag> <chuỗi ID>
- git log : để xem chuỗi ID
- git checkout --<tên tập tin>: thay thế những ndung mới nhất trong tree bằng
nội dung mới nhất của HEAD.
- git fetch origin: hủy tất cả những thay đổi và commit cục bộ, lấy về (fetch)
lịch sử gần nhất.
- git fetch <tên-remote> <tên-remote-branch> kéo thay đổi từ server về và merge 
luôn những thay đổi đó ngay.
- 
- git reset --hard origin/master
- git rebase -i HEAD~2: gộp commit và tạo ra các bản sao giống với rebase
~ số commit muốn gộp.
- git rebase <tên nhánh muốn copy sang>: tạo nhánh ảo của cả cây đó.
- git cherry-pick c2 c4: copy c2 và c4  nhưng k copy c3 (khác biệt giữa rebase
và cherry-pick)
=> muốn hủy thao tác.
- git reset : dịch chuyển lên commit cũ hơn.
VD: git reset HEAD~1
- git revert HEAD : đẩy thêm một commit ảo C2' từ C2 và master sẽ trỏ ngay đến C2'

